---
title: 广西百色122处内涝点尚未消退 制定“一点一策”治理方案
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/10-19/10501018.shtml
---

# 广西百色122处内涝点尚未消退 制定“一点一策”治理方案

中新网百色10月19日电 广西百色市委常委、副市长李建华18日通报称，该市目前仍有122处内涝点尚未消退。专家组针对各内涝点实际情况制定“一点一策”治理方案。目前，部分内涝点已形成初步处置措施。

当天，百色市举行台风后防汛救灾情况通报会。李建华在会上通报相关情况。

据通报，9月25日至10月7日，百色市接连遭受“桦加沙”“博罗依”“麦德姆”三轮台风影响，遭遇历史罕见的持续强降雨，靖西、德保、田阳、那坡等县(市、区)过程雨量超过400毫米，最大降雨量达698.4毫米，全市平均降雨量较历年同期偏多5倍以上，12个县(市、区)不同程度受灾。其中，靖西、德保平均降雨量较历年同期偏多8倍-9倍，受灾最为严重。

由于本轮降雨持续时间长、降雨强度大、落雨区域重叠，以及部分地区独特的地形地貌和地质特点影响，百色市累计出现365处内涝点，目前仍有122处尚未消退，主要集中在靖西市、德保县、田阳区等地。

为积极应对内涝灾害，百色市及时组织水利、水文、自然资源等方面的专家分组赴各内涝点探寻排涝治涝方案。广西壮族自治区高度重视，派出应急管理、水利水文、地质岩溶、消防救援、安能施工等方面的专家队伍赶赴内涝严重的德保、靖西开展技术指导，区市专家赴各内涝点深入查勘、科学研判、反复论证，针对各内涝点实际情况制定“一点一策”治理方案。

目前，部分内涝点已形成初步处置措施，例如，靖西市渠洋镇雅力村大力屯计划使用大流量抽水设备，通过抽排措施降水；德保县那甲镇多睦村多目屯则计划通过截断上游来水，控制水向多目洼地的汇入水量，缓解内涝影响。其余内涝点的查勘与处置工作也在同步有序推进中，专家组正根据各点具体情况，科学研判成灾机理，精准制定应急与长远相结合的治理路径。

李建华表示，百色市将持续跟踪各点进展，动态优化治理方案。对水位下降到一定程度的涝点，及时清除消水洞内的淤堵物，加快降水速度；在有条件的涝点通过搭建简易通行桥的方式，解决民众出行问题。

李建华表示，下一步，百色市将按照专家组制定的“一点一策”排涝治涝方案，全力做好各内涝点的排涝治涝工作，尽可能让民众早返家中；及时组织力量对内涝已经消退的村庄进行垃圾清淤、消杀防疫、房屋安全评估及饮用水检测等，确保民众返回家园时能住上安全房、喝上干净水；继续用心用情做好受灾民众安置和生活服务，全力保障好民众的饮食、住宿、医疗、教育等基本需求，确保民众住得安心、吃得放心；加快修复受损的交通、水利、电力、通讯等基础设施，尽快恢复正常运行；组织力量深入一线指导民众开展生产自救，组织技术人员上门提供种植、养殖技术指导，帮助民众做好农作物补种、改种和畜禽补栏等相关工作。

据介绍，此次灾情发生后，截至目前，全市紧急安全避险转移1.02万人，紧急转移安置群众6963人。党中央、国务院和自治区党委、政府高度重视百色灾情，紧急调拨4批次共22910件救灾物资，市县也自行调配了23382件救灾物资，已陆续调拨到各灾害点；此外，各级财政统筹调拨1398万元救灾资金，全力保障救灾工作的有序进行和受灾民众的生活所需。截至10月17日，百色共收到社会各界及爱心人士捐助款物约1698万元。(完)

